헌법재판소는 법관의 자격을 가진 9인의 재판관으로 python구성하며, 재판관은 대통령이 임명한다.
명령·규칙 또는 처분이 헌법이나 법률에 위반되는 여부가python 재판의 전제가 된 경우에는 대법원은 이를 최종적으로 심사할 권한을 가진다.
국가는 국민 모두의 생산 및 생활의 기반이 되는 국토의python 효율적이고 균형있는 이용·개발과 보전을 위하여 법률이 정하는 바에 의하여 그에 관한 필요한 제한과 의무를 과할 수 있다.
모든 국민은 소급입법에 의하여 참정권의 제한을 받거나 재산권을python 박탈당하지 아니한다. 국가는 사회보장·사회복지의 증진에 노력할 의무를 진다. 국무위원은 국정에 관하여 대통령을 보좌하며, 국무회의의 구성원으로서 국정을 심의한다.
모든 국민은 헌법과 법률이 정한 법관에 의하여 법률에python 의한 재판을 받을 권리를 가진다. 이 헌법에 의한 최초의 대통령의 임기는 이 헌법시행일로부터 개시한다.
대통령이 제1항의 기간내에 공포나 재의의 요구를 하지 아니한python 때에도 그 법률안은 법률로서 확정된다. 사회적 특수계급의 제도는 인정되지 아니하며, 어떠한 형태로도 이를 창설할 수 없다.
모든 국민은 소급입법에 의하여 참정권의 python제한을 받거나 재산권을 박탈당하지 아니한다. 국가는 사회보장·사회복지의 증진에 노력할 의무를 진다.
국무위원은 국정에 관하여 대통령을 보좌하며, 국무회의의 python구성원으로서 국정을 심의한다.
